---
title: Flunkyball Regeln auf Deutsch
authors: HaHüHo-Regelkomitee
date: 2021-06-10
version: v1.2
slug: "v1.2"
aliases:
   - "2021-06"
   - "2021"
   - "latest"
latest: true
---
# Begriffserklärungen

1. Ein _Spiel_ bezeichnet eine Partie Flunkyball.
2. Eine _Runde_ bezeichnet den Wurf jeder noch Spielenden.
3. Ein _Entscheidungsspiel_ bezeichnet ein Minispiel das Gewinnende und
   Verlierende zur Folge hat.
4. Ein _Spielfeld_ bezeichnet den Ort und die Markierungen auf denen das _Spiel_
   ausgetragen wird.

# Team

1. Die Partie wird von zwei Teams ausgetragen.
2. Ein Team besteht aus mindestens einem Mitglied.
3. Die Teams dürfen sich in der Anzahl der Spielenden nur um eins unterscheiden.

# Spielgegenstände

## Getränke

1. Alle Spielenden benötigen jeweils zumindest einen Behälter mit einem Getränk
   darin.
2. Beide Teams müssen sich auf die Inhalte der Behälter einigen.
3. Keine Einigung, führt zu einem _Entscheidungsspiel_. Die Gewinnenden wählen
   ihre Getränke aus, und die Verlierenden dürfen die gleichen oder andere
   Getränke wählen, sodass beide Teams in der Summe zumindest das gleiche
   Volumen trinken sowie in der Summe zumindest den gleichen relativen
   Alkoholgehalt trinken.

## Zielgegenstand

1. Jedes Objekt, das umfallen kann, jedoch nicht von selbst umfällt, eignet sich
   als _Zielgegenstand_, sofern sich beide Teams darauf einigen.
2. Keine Einigung, führt zu einem _Entscheidungsspiel_. Die Gewinnenden wählen
   den _Zielgegenstand_.

## Wurfgegenstand

1. Jedes Objekt eignet sich als _Wurfgegenstand_, sofern sich beide Teams darauf
   einigen.
2. Sollte es nicht mehr möglich sein mit dem _Wurfgegenstand_ den
   _Zielgegenstand_ umzuwerfen und irreperabel beschädigt sein, so kann es mit
   einem von beiden Teams vorgeschlagenen Objekt ausgetauscht werden.
3. Keine Einigung, führt zu einem _Entscheidungsspiel_. Die Gewinnenden wählen
   den _Wurfgegenstand_.

# Spielfeld

1. Das _Spielfeld_ besteht aus:
   1. Dem _Mittelpunkt_.
   2. Dem _Kreis_, um den _Mittelpunkt_, mit der Länge des kürzesten Schuhs
      aller Spielenden als Durchmesser.
   3. Den _Bierlinien_, welche gleich weit entfernt, parallel zueinander, von
      dem _Mittelpunkt_ entfernt sind.
2. Beide Teams müssen sich auf das _Spielfeld_ einigen.
3. Keine Einigung, führt zu einem _Entscheidungsspiel_. Die Gewinnenden wählen
   den _Mittelpunkt_ und den _Kreis_, die Verlierenden wählen die _Bierlinien_.

# Spielstart

1. Ein Team ist entweder im _Angriff_ oder in der _Verteidigung_, das andere
   Team jeweils im anderen.
2. Ein _Entscheidungsspiel_ wird ausgetragen, die Gewinnenden wählen aus, ob ihr
   Team zuerst im _Angriff_ sein darf, oder die Seiten wählen darf und damit
   zuerst in der _Verteidigung_ sind. Die Verlierenden dürfen die Seite wählen
   sollten die Gewinnenden sich dazu entschieden haben zuerst im _Angriff_ zu
   sein.

# Spielziel

1. Das Ziel des Spieles ist es, für das eigene Team zuerst für alle Spielenden
   das Spiel zu beenden.
2. Spielende dürfen das Spiel beenden, sofern ihr Team im _Angriff_ ist und sie
   beweisen, dass ihr Behälter (quasi) leer ist indem sie das Gefäß mit der
   Öffnung nach unten über ihren Köpfen halten.

# Phasen

Es wird reihum gespielt --- bestehend aus zwei Phasen --- bis das _Spiel_ endet.

## Aktionsphase

1. Alle Spielenden müssen hinter ihrer _Bierlinie_ bleiben.
2. Die Behälter dürfen nur von einem selbst entlang der jeweiligen _Bierlinie_
   repositioniert werden, ansonsten müssen die Behälter auf der _Bierlinie_
   ruhen.
3. Eine Person aus dem bestehenden _Angreifer_ Team, die in dieser _Runde_ noch
   nicht warf, wirft den _Wurfgegenstand_ so, dass beim Zeitpunkt des
   Loslassens, sich dieser über den Ellenbogen des/der werfenden Arms/Arme
   befindet.
4. Nach dem Loslassen des _Wurfgegenstandes_ beginnt die _Reaktionsphase_.

## Reaktionsphase

1. Das Team in der _Verteidigung_ darf über ihre _Bierlinie_ treten.
2. Das Team im _Angriff_ darf anfangen zu trinken, sofern sie den
   _Zielgegenstand_ regelkonform mit dem _Wurfgegenstand_ umgeworfen haben.
3. Sobald der _Zielgegenstand_ innerhalb des _Kreises_ steht und alle des Teams
   in der _Verteidigung_ hinter ihrer _Bierlinie_ stehen, dürfen sie dem anderen
   Team signalisieren zu stoppen. Das andere Team muss spätestens dann aufhören
   zu trinken.
4. Nachdem sich alle hinter ihrer _Bierlinie_ befinden und der _Wurfgegenstand_
   unter Kontrolle des Teams in der _Verteidigung_ gebracht wurde, endet die
   _Reaktionsphase_ und die Teams tauschen ihre Rollen.

## Gleichstandsprogress

1. Sollten beide Teams für zwei _Runden_ nicht getroffen haben, dürfen die
   _Bierlinien_ um die zweifache Länge des kürzesten Schuhs aller Spielenden im
   eigenen Team, in Richtung _Mittelpunkt_ verschoben werden.

# Strafen

1. Strafen müssen selbsttätig eingefordert werden.
2. Strafen müssen spätestens bis zu Beginn des nächsten Wurfes des eigenen Teams
   eingefordert werden.
3. Strafen können nur durch Eigenverschulden oder durch eine regelkonforme
   Aktion des anderen Teams erfolgen
4. Die Zuwiderhandelnden, dürfen sich immer für eine höhere Strafe entscheiden.
5. Sollte es nicht möglich sein eine Strafe zu erteilen, so wird die nächst
   höhere Strafe vergeben.

## Minder

Die Zuwiderhandelnden überspringen ihre nächsten _Angriff_. Folgendes führt
zu einem minderen Strafe:

1. Verlassen des _Spielfeldes_, ohne einstimmigen Beschlusses aller
   verbleibenden Personen.
2. Überqueren der _Bierlinie_ im _Angriff_, oder während der _Aktionsphase_ in
   der _Verteidigung_.
3. Zu frühes Anheben des Behälters während der _Reaktionsphase_ im _Angriff_.
4. Berühren des Behälters während der _Reaktionsphase_ in der _Verteidigung_.
5. Berühren des Behälters Anderer.
6. Umfallen des Behälters, ohne das Getränk verschüttet wurde. Der Behälter
   muss, sofort wieder aufgestellt werden.

## Schwer

Die Zuwiderhandelnden müssen jeweils ein zusätzliches Getränk nehmen. Das
Getränk muss von genau einem Teammitglied --- ob bereits beendet oder nicht ---
im _Spiel_ als Getränk geleert werden. Folgendes führt zu einer schweren Strafe:

1. Leeren von Behältern, ohne das die jeweiligen Spielenden davon trinken.
2. Trinken aus dem Behälter, obwohl in der _Reaktionsphase_ der _Zielgegenstand_
   noch steht, oder während das andere Team bereits regelkonform Stopp
   signalisiert hat oder wenn der _Zielgegenstand_ aufgrund eines
   regelverletzenden Wurfes umgefallen ist.
3. Ausspucken von Getränken.
4. Erbrechen.

## Heftig

Das Team des Zuwiderhandelnden darf in diesem _Spiel_ nicht mehr über die
_Bierlinie_ treten. Die folgende Aktion führt zu einer schweren Strafe:

1. Absichtliches Verschütten von Getränken.
2. Trinken aus dem Behälter, obwohl das Team nicht im _Angriff_ ist oder
   außerhalb der _Reaktionsphase_.
